Нескончаемый цикл жизни, смерти, реинкарнации и потенциального бессмертия с древних времен стимулировал многие философские и религиозные устремления. Данная концепция обычно представлена символом кольца из мифического змея.
Что такое Уроборос?
Уроборос - это символ змеи, пожирающей собственный хвост. Он появляется в мифологии и датируется 1600 годом до Н.Э.. На языке древних греков он означает Пожиратель хвоста. Символ являет собой жизнь, смерть, их обновление и их бесконечность, Такое изображение было найдено на папирусах и эмблемах и выгравированных на гробницах.
В мифологии Египта.
Символ появляется впервые в 14 веке до нашей эры, в древнеегипетском погребальном тексте, найденном в гробнице Тутанхамона и названном "Книгой мёртвых". На страницах встречаются изображение двух змей, обернутых вокруг Бога. Уроборос был отражением упорядоченного мира и хаоса, который лежал прямо за его пределами. Символ был также связан с Богом Атумом, который каждое утро возрождался в виде змеи, поднимающеся из воды.
В мифах Греции.
Греческий философ Платон описал кольцевидное, самопоедающее существо. Это было первое, что было проникнуто жизнью в космосе. Оно не имело ни глаз, ни конечностей. Творец сделал существо самодостаточным через свою круглую форму, и оно питалось своими отходами.
В Скандинавской Мифологии.
Согласно скандинавской мифологии, змея Jormungand живет в море и окружает весь Мидгард. Он сын Локи и Ангрбоды, и его имя означает великий зверь в Древнескандинавском эпосе, у Рагнара Лодброка, легендарной фигуры в скандинавских сагах, был сын от женщины, не от его жены, и у того сына был уроборос, кружащий вокруг его радужки. В легендах он остался как Сигурд Змееглазый.
В алхимии.
Этот символ появляется в трудах великого алхимика Клеопатры, в частности в алхимическом тексте "Chrysopeia" от 2-го века нашей эры. Он была написан Клеопатрой ( это совсем не та известная царица Египта ). Она, как утверждается, была одной из четырех женщин, способных синтезировать философский камень,(вещество, которое могло превратить металлы в золото и помочь людям жить дольше или даже стать бессмертными ).
Папирус со змеиным символом также содержал слова описывающие двойственность жизни, аналогичную Инь и Янь в Восточной философии. Говорилось, что уроборос, или Великий мировой Змей, образует кольцо вокруг Земли.
Знак олицетворял очищение, жизнь и смерть, а также представлял собой элемент Меркурия в алхимии. . Поскольку целью алхимии было превращение (изменение в другое вещество или состояние), уроборос представлял собой цель перехода от земного к чисто духовному состоянию, за пределы непрерывного цикла рождения и смерти, а также изменения основных металлов в золото.
В Гностицизме.
Символ дракона, который ест свой собственный хвост в гностицизме означает-страдание. Гностики считают, что мир полон страданий и что для того, чтобы жизнь существовала и живые существа выживали, должны быть страх, боль и смерть, чтобы создать баланс.
В других взглядах.
Млечный Путь считается одним из вдохновителей уробороса в греческой и египетской мифологии, его называли "Змеем света". Символ змеи, или бесконечности, виден в многочисленных изображениях в Масонстве, таких как веревка или змея в форме восьмерки. Печать Теософского общества также включает уроборос и представляет собой границу Вселенной, бесконечность, циклическую её природы, исцеление и реинкарнацию.
Змея, которая вращается вокруг и держит свой собственный хвост, упоминается и в отношении энергии Кундалини. В китайских верованиях символ является отражением баланса мужского и женского, а также тьмы и света. Китайцы считают, что обе силы необходимы для создания Ци или творческой энергии. Бог-создатель в ацтекской мифологии-пернатый змей Кетцалькоатль. Его так же часто изображают поедающим собственный хвост.
Змея или змей символ появляется во многих древних мифологий, представляющих тайну жизни, смерти. И как не вспомнить агента Скалли из X-Files с татуировкой уробороса на спине.